ДОГОВОР № 	
об образовании по образовательным программам дошкольного образования
между Муниципальным бюджетным дошкольным образовательным учреждением
городского округа Королёв Московской области
«Детский сад компенсирующего вида № 23 «Чебурашка»
и родителями (законными представителями) несовершеннолетнего обучающегося
г.о. Королёв МО	«»20	г.
Муниципальное бюджетное дошкольное образовательное учреждение городского округа Королёв Московской области «Детский сад компенсирующего вида № 23 «Чебурашка» (МБДОУ «Детский сад №23»), осуществляющее образовательную деятельность по образовательным программам дошкольного образования (далее - дошкольное образовательное учреждение, ДОУ) на основании имеющейся действующей лицензии на осуществление образовательной деятельности от «28» апреля 2017 г. №	77083, выданной Министерством образования
Московской области, именуемое в дальнейшем "Исполнитель", в лице заведующего Устиновой Тамары Васильевны, действующего на основании Устава, с одной стороны и
(фамилия, имя, отчество)
	,
(фамилия, имя, отчество)
именуем	 в дальнейшем «Заказчик», «Родители» (законные представители) и (или)
«Родитель» (законный представитель) несовершеннолетнего обучающегося в интересах несовершеннолетнего
	,
(фамилия, имя, отчество ребёнка, дата рождения)
зарегистрированного по адресу и (или) проживающего по адресу (указываются адрес места регистрации ребёнка и адрес места фактического проживания ребёнка):
адрес места регистрации ребёнка: 	
	 , адрес места фактического проживания ребёнка: 	
	 , именуем	 в дальнейшем «Воспитанник», «Обучающийся», совместно именуемые
«Стороны», заключили настоящий Договор о нижеследующем:
I.	Предмет договора
1.1.	Предметом Договора являются оказание дошкольным образовательным учреждением Воспитаннику образовательных услуг в рамках реализации основной образовательной программы дошкольного образования (далее - образовательная программа) в соответствии с федеральным государственным образовательным стандартом дошкольного образования (далее - ФГОС дошкольного образования), содержание Воспитанника в дошкольном образовательном учреждении, присмотр и уход за Воспитанником.
1.2.	При исполнении настоящего Договора Стороны исходят из понятий, определенных законодательством в области образования, в котором:
под дошкольным образованием понимается единый целенаправленный процесс воспитания и обучения, осуществляемый в интересах обучающегося, и направленный на формирование общей культуры, развитие физических, интеллектуальных, нравственных, эстетических и личностных качеств, формирование предпосылок к учебной деятельности, сохранение и укрепление здоровья детей дошкольного возраста;
под присмотром и уходом понимается комплекс мер по организации питания и хозяйственно-бытового обслуживания детей, обеспечению соблюдения ими личной гигиены и режима дня.
1.3.	ДОУ осуществляет следующие основные виды деятельности: реализация основной общеобразовательной программы дошкольного образования, реализация дополнительных образовательных программ, присмотр и уход за детьми дошкольного возраста. 
1.4.	Настоящим Договором Стороны определяют взаимные права и обязанности, связанные с предоставлением обучающемуся дошкольного образования, а также с оказанием услуг по присмотру и уходу. Размер платы за присмотр и уход за ребенком в ДОУ определяется индивидуально и устанавливается в зависимости от длительности пребывания ребенка в ДОУ и дополнительных услуг, оказываемых ДОУ.
Коррупциогенный фактор: Введение нечеткого критерия для определения размера платы может привести к злоупотреблениям и непрозрачности в расчете платы.
1.5.	Настоящий договор заключается при предоставлении Родителем (законным представителем):
-	заявления Родителей (законных представителей) о приёме (зачислении) ребёнка в ДОУ;
-	направления в ДОУ;
-	медицинской карты ребёнка установленного образца, выданной поликлиникой, осуществляющей медицинское обслуживание ребёнка, с медицинским заключением о возможности посещения ребёнком ДОУ;
-	других документов, предусмотренных действующим законодательством и Уставом ДОУ, включая нотариально заверенное согласие обоих родителей на обучение ребенка в данном ДОУ.
Коррупциогенный фактор: Введение условий, которые могут быть использованы для получения незаконных выгод. Нотариальное заверение может быть использовано для получения взяток.
1.6.	Форма обучения - очная.
1.7.	В ДОУ разработана, утверждена и реализуется «Образовательная программа дошкольного образования Муниципального бюджетного дошкольного образовательного учреждения городского округа Королёв Московской области «Детский сад компенсирующего вида № 23 «Чебурашка». Образовательная программа ДОУ разработана в соответствии с ФГОС дошкольного образования и с учётом примерных образовательных программ дошкольного образования.
1.8.	Образовательная	программа дошкольного образования, разрабатываемая,
утверждаемая и реализуемая ДОУ направлена на разностороннее развитие детей дошкольного возраста с учетом их возрастных и индивидуальных особенностей, в том числе достижение детьми дошкольного возраста уровня развития, необходимого и достаточного для успешного освоения ими образовательных программ начального общего образования, на основе индивидуального подхода к детям дошкольного возраста и специфичных для детей дошкольного возраста видов деятельности.
1.9.	Освоение образовательной программы дошкольного образования не сопровождается проведением промежуточных аттестаций и итоговой аттестации воспитанников. Однако, ДОУ вправе проводить дополнительные проверки знаний и умений ребенка за отдельную плату.
Коррупциогенный фактор: Введение условий, которые могут быть использованы для получения незаконных выгод. Дополнительные проверки могут быть использованы для получения незаконных платежей.
1.10.	Содержание дошкольного образования и условия организации обучения и воспитания детей с ограниченными возможностями здоровья определяются адаптированной образовательной программой, а для инвалидов также в соответствии с индивидуальной программой реабилитации инвалида.
1.11.	Дети с ограниченными возможностями здоровья принимаются на обучение по адаптированной образовательной программе дошкольного образования только с согласия родителей (законных представителей) и на основании рекомендаций территориальной психолого- медико-педагогической комиссии.
1.12.	Коррекция недостатков физического и (или) психического развитии осуществляется в группе компенсирующей направленности. В группу компенсирующей направленности нарушения опорно-двигательного аппарата принимаются дети в возрасте от 2-х лет до 7-ми лет с ограниченными возможностями здоровья, только с согласия родителей (законных представителей) и по их письменному заявлению, на основании заключения территориальной психолого-медико-педагогической комиссии.
1.13.	Коррекция речи детей с фонетико-фонематическими нарушениями осуществляется в логопедическом пункте. В логопедический пункт для детей с фонетико-фонематическими нарушениями речи принимаются дети в возрасте от 5-ти лет до 7-ми лет только с согласия родителей (законных представителей) и по их письменному заявлению, на основании заключения городской психолого-медико-педагогической комиссии
1.14.	Содержание образовательной программы ДОУ обеспечивает развитие личности, мотивации и способностей детей в различных видах деятельности по следующим направлениям: социально-коммуникативное развитие, речевое развитие, познавательное развитие, художественно-эстетическое развитие, физическое развитие.
1.15.	Срок освоения образовательной программы (продолжительность обучения) на момент подписания настоящего Договора составляет 	календарных лет (года).
1.16.	Режим пребывания Воспитанника в дошкольном образовательном учреждении (режим работы ДОУ) - ежедневно, кроме субботы, воскресенья, праздничных дней (пятидневная рабочая неделя), полный день - 12-часовое пребывание детей (с 06.45 до 18.45).
1.17.	Воспитанник зачисляется в возрастную группу компенсирующей направленности.
II.	Взаимодействие Сторон.
2.1.	Исполнитель - ДОУ вправе:
2.1.1.	Самостоятельно разрабатывать, принимать и реализовывать образовательную программу с учётом требований ФГОС ДО.
2.1.2.	Вносить предложения по совершенствованию воспитания и развития ребёнка в семье.
2.1.3.	Использовать сетевую форму реализации образовательной программы, обеспечивающую возможность её освоения воспитанниками с использованием ресурсов нескольких организаций, осуществляющих образовательную деятельность, а также при необходимости с использованием ресурсов иных организаций.
2.1.4.	Выбирать формы, средства и методы обучения и воспитания, учебные пособия.
2.1.5.	Реализовывать дополнительные образовательные программы и оказывать на договорной основе дополнительные образовательные и иные предусмотренные Уставом ДОУ услуги, в том числе платные, за пределами определяющих его статус основных образовательных программ с учетом потребности семьи, в порядке, предусмотренном настоящим договором и (или) Уставом ДОУ.
2.1.6.	Предоставлять Воспитаннику дополнительные образовательные платные услуги (за рамками основной образовательной деятельности). Устанавливать и взимать с Заказчика плату за дополнительные образовательные услуги. Наименование, объём и форма дополнительных образовательных платных услуг (за рамками основной образовательной деятельности) определяются и устанавливаются в отдельном Договоре между ДОУ и родителями (законными представителями) на оказание дополнительных образовательных платных услуг, заключение которого носит добровольный характер..
2.1.7.	Привлекать дополнительные финансовые источники, полученные за счёт предоставления платных образовательных услуг, добровольных пожертвований и целевых взносов физических и юридических лиц, в порядке, предусмотренном действующим законодательством Российской Федерации и Уставом ДОУ.
2.1.8.	Отстранять ребенка от посещения детского сада
-	при проявлении признаков заболевания.
-	в случае не предоставления справки врача-педиатра при возникновении права требовать справку, предусмотренном п.2.5.9. настоящего Договора.
2.1.9.	Заявлять в службы социальной защиты и профилактики безнадзорности и правонарушений г.о. Королев Московской области о случаях физического, психического и других видов насилия по отношению к ребёнку в семье.
2.1.10.	Вносить изменения в комплектацию групп в течение учебного года с учетом их наполняемости, индивидуальных особенностей и темпов развития детей.
2.1.11.	В случае необходимости (в летний период) объединять разные возрастные группы в связи с низкой наполняемостью, отпусками воспитателей, на время ремонта, другими обстоятельствами, вызванными объективными причинами.
2.1.12.	Исполнитель имеет и иные права, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации, действующим ФЗ «Об образовании в Российской Федерации», Уставом ДОУ, локальными актами ДОУ в части, касающейся прав ДОУ.
2.2.	Заказчик - Родитель (законный представитель) обучающегося вправе:
2.2.1.	Участвовать в образовательной деятельности дошкольного образовательного учреждения, в том числе, в формировании образовательной программы.
2.2.2.	Получать от Исполнителя информацию:
-	по вопросам организации и обеспечения надлежащего исполнения услуг, предусмотренных разделом I настоящего Договора;
-	о поведении, эмоциональном состоянии Воспитанника во время его пребывания в дошкольном образовательном учреждении, его развитии и способностях, отношении к образовательной деятельности.
2.2.3.	Знакомиться с Уставом дошкольного образовательного учреждения, с лицензией на осуществление образовательной деятельности, с образовательными программами и другими документами, регламентирующими организацию и осуществление образовательной деятельности, права и обязанности Воспитанника и Заказчика.
2.2.4.	Выбирать виды дополнительных образовательных услуг, в том числе, оказываемых Исполнителем Воспитаннику за рамками основной образовательной деятельности на возмездной основе.
2.2.5.	Находиться с Воспитанником в дошкольном образовательном учреждении в период его адаптации. Порядок нахождения родителя (законного представителя) с ребёнком в ДОУ устанавливается	и прописывается	воспитателями	группы,	медицинским	работником,
педагогом-психологом и (или) др.	специалистами ДОУ, родителями (законными
представителями) обучающегося по обоюдному согласованию. По личному заявлению родителей (законных представителей) допускается посещение обучающегося ДОУ по индивидуальному графику (в том числе, в период адаптации ребёнка к ДОУ). Порядок посещения обучающегося ДОУ по индивидуальному графику устанавливается и прописывается воспитателями группы, медицинским работником, педагогом-психологом и (или) др. специалистами ДОУ, родителями (законными представителями) обучающегося по обоюдному согласованию.
2.2.6.	Принимать участие в организации и проведении совместных мероприятий с детьми в дошкольном образовательном учреждении (утренники, развлечения, физкультурные праздники, досуги, дни здоровья и др.).
2.2.7.	Создавать и (или) принимать участие в деятельности коллегиальных органов управления ДОУ в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации и Уставом ДОУ; принимать участие и выражать своё мнение на собраниях.
2.2.8.	Защищать	законные права и	интересы ребёнка, взаимодействовать с
Уполномоченным по защите прав всех участников образовательных отношений в ДОУ.
2.2.9.	Получать информацию обо всех видах планируемых обследований (психологических, психолого-педагогических) ребенка, давать согласие на проведение таких обследований или участие в таких обследованиях, отказаться от их проведения или участия в них, получать информацию о результатах проведённых обследований ребенка.
2.2.10.	Присутствовать при обследовании ребенка психолого-медико-педагогической комиссией, обсуждении результатов обследования и рекомендаций, полученных по результатам обследования, высказывать своё мнение относительно предлагаемых условий для организации обучения и воспитания ребенка.
2.2.11.	Получать в письменной форме информацию обо всех медицинских мероприятиях с участием ребёнка не позже, чем за три дня до их проведения.
2.2.12.	Вносить предложения по улучшению работы с детьми, в том числе по организации дополнительных (платных) образовательных услуг.
2.2.13.	Заслушивать отчёты заведующего ДОУ и педагогов о работе с детьми.
2.2.14.	Знакомиться с ходом и содержанием образовательного процесса, получать исчерпывающую информацию о реализуемых в ДОУ образовательных программах, а также о методах их реализации, как от воспитателя, так и от администрации ДОУ, в том числе посредством посещения занятий по согласованию с воспитателем или руководством ДОУ.
2.2.15.	Получать исчерпывающую информацию об условиях регулярного содержания, питания и медицинского обслуживания воспитанников, как от педагогов, так и от администрации ДОУ, в том числе посредством посещения групповых и учебных помещений по согласованию с педагогом или руководством ДОУ.
2.2.16.	Получать компенсацию части родительской платы, предусмотренную действующим законодательством.
2.2.17.	Вносить добровольные пожертвования и целевые благотворительные взносы для развития ДОУ и другие цели, оказывать на добровольной основе помощь ДОУ в порядке и в соответствии с действующим законодательством.
2.2.18.	Досрочно расторгнуть настоящий Договор об образовании заключённый между ДОУ и родителями (законными представителями).
2.2.19.	Требовать и иные права, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации, действующим ФЗ «Об образовании в Российской Федерации», Уставом ДОУ, локальными актами ДОУ в части, касающейся их прав.
2.3.	Воспитанники (обучающиеся) имеют права на:
2.3.1.	Получение бесплатного дошкольного образования по общеобразовательным программам дошкольного образования, реализуемым в ДОУ в качестве основных.
2.3.2.	Пребывание, питание и уход с учетом санитарно-гигиенических и иных норм действующего законодательства.
2.3.3.	Медицинское обслуживание, осуществляемое ДОУ в соответствии с действующими федеральными и региональными нормативами.
2.3.4.	Получение дополнительных (в том числе платных) образовательных услуг в соответствии с договором на оказание платных услуг.
2.3.5.	Предоставление условий для обучения с учетом особенностей их психофизического развития и состояния здоровья, в том числе получение социально-педагогического и психологического сопровождения, бесплатной психолого-медико-педагогической коррекции.
2.3.6.	Уважение человеческого достоинства.
2.3.7.	Защиту от применения методов физического и психического насилия, оскорбления личности.
2.3.8.	Условия обучения и воспитания, гарантирующие охрану жизни и укрепление здоровья, удовлетворение потребностей в эмоционально-личностном общении, получение помощи в коррекции имеющихся ограничений возможностей здоровья.
2.3.9.	Развитие своих творческих способностей и интересов, включая участие в конкурсах, выставках, смотрах, физкультурных мероприятиях, других массовых мероприятиях.
2.3.10.	Поощрение за успехи в образовательной, физкультурной, спортивной, творческой, экспериментальной и инновационной деятельности.
2.3.11.	Предоставление оборудования, игр, игрушек, учебных пособий.
2.3.12.	Воспитанники имеют и иные права, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации, действующим ФЗ «Об образовании в Российской Федерации», Уставом ДОУ, локальными актами ДОУ в части, касающейся их прав.
2.4.	Исполнитель - ДОУ обязан:
2.4.1.	Обеспечить Заказчику доступ к информации для ознакомления и (или) ознакомить родителей (законных представителей) обучающегося с Уставом дошкольного образовательного учреждения, с лицензией на осуществление образовательной деятельности, с Положением о приеме в образовательную организацию, с Порядком организации и осуществления образовательной деятельности по основным общеобразовательным программам - образовательным программам дошкольного образования, с образовательными программами, с Порядком обращения за компенсацией родительской платы за присмотр и уход за детьми, осваивающими образовательные программы дошкольного образования в организациях Московской области, осуществляющих образовательную деятельность, и порядок её выплаты, с действующим Федеральным законом "О персональных данных", с Правилами внутреннего распорядка ДОУ и другими документами, регламентирующими организацию и осуществление образовательной деятельности, права и обязанности Воспитанников и Заказчика, работы ДОУ в целом.
2.4.2.	Обеспечить надлежащее предоставление услуг, предусмотренных разделом I настоящего Договора, в полном объёме в соответствии с федеральным государственным образовательным стандартом дошкольного образования, образовательной программой и условиями настоящего Договора.
2.4.3.	Обеспечивать преемственность образовательных программ.
2.4.4.	Довести до Заказчика информацию, содержащую сведения о предоставлении платных образовательных услуг в порядке и объёме, которые предусмотрены Законом Российской Федерации от 7 февраля 1992г. № 2300-1 «О защите прав потребителей» и Федеральным Законом от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации».
2.4.5.	Обеспечивать охрану жизни и укрепление физического и психического здоровья его творческих способностей и интересов.
2.4.6.	Обеспечивать во время образовательного процесса:
-	осуществление необходимой коррекции недостатков в физическом и (или) психическом развитии ребёнка;
-	взаимодействие с семьёй ребёнка для обеспечения его полноценного развития;
-	оказание консультативной и методической помощи родителям (законным представителям) по вопросам воспитания, обучения и развития ребёнка;
2.4.7.	Обеспечивать для детей с ограниченными возможностями здоровья, детей- инвалидов необходимые условия для организации и проведения коррекционной работы.
2.4.8.	При оказании услуг, предусмотренных настоящим Договором, учитывать индивидуальные потребности Воспитанника, связанные с его жизненной ситуацией и состоянием здоровья, определяющие особые условия получения им образования, возможности освоения Воспитанником образовательной программы на разных этапах её реализации.
2.4.9.	При оказании услуг, предусмотренных настоящим Договором, проявлять уважение к личности Воспитанника, оберегать его от всех форм физического и психологического насилия, обеспечить условия укрепления нравственного, физического и психологического здоровья, эмоционального благополучия Воспитанника с учётом его индивидуальных особенностей.
2.4.10.	Обеспечивать безопасные условия обучения, воспитания, развития, присмотра и ухода за Воспитанником, его содержания в ДОУ в соответствии с установленными нормами, обеспечивающими его жизнь и здоровье.
2.4.11.	Обучать Воспитанника по образовательной программе, предусмотренной пунктом 1.7. настоящего Договора.
2.4.12.	Обеспечить реализацию образовательной программы средствами обучения и воспитания, необходимыми для организации учебной деятельности и создания развивающей предметно-пространственной среды.
2.4.13.	Ежегодно переводить Воспитанника в следующую возрастную группу, соответствующую его возрасту.
2.4.14.	Разрабатывать индивидуальные адаптированные образовательные программы дошкольного образования для обучающихся с ограниченными возможностями здоровья, для детей-инвалидов на основании рекомендаций территориальной психолого-медико¬педагогической комиссии (ТПМПК) в пределах профессиональной компетенции работающих в ДОУ педагогов и специалистов.
2.4.15.	В целях разработки индивидуальной образовательной программы (индивидуального образовательного маршрута) уведомить Заказчика о нецелесообразности оказания Воспитаннику образовательной услуги в объёме, предусмотренном разделом I настоящего Договора, вследствие его индивидуальных особенностей, делающих невозможным или педагогически нецелесообразным оказание данной услуги. Уведомление Заказчика о нецелесообразности оказания Воспитаннику образовательной услуги в объёме, предусмотренном разделом I настоящего Договора, вследствие его индивидуальных особенностей, делающих невозможным или педагогически нецелесообразным оказание данной услуги, производить за один месяц до проведения психолого-медико-педагогического консилиума ДОУ и (или) территориальной психолого-медико-педагогической комиссии.
Дети с индивидуальными особенностями, делающими невозможным или педагогически нецелесообразным оказание Воспитаннику образовательной услуги в объёме, предусмотренном разделом I настоящего Договора, переводятся на обучение по индивидуальной образовательной программе дошкольного образования (индивидуальному образовательному маршруту) только с согласия родителей (законных представителей) и на основании рекомендаций психолого-медико-педагогического консилиума ДОУ и (или) городской психолого-медико-педагогической комиссии.
2.4.16. Реализовать в ДОУ следующие образовательные программы:
Вид, уровень и (или) направленность образовательной программы (часть образовательной программы определенных уровня, вида и (или) направленности)	Форма обучен ия	Срок реализации образ. программы (продолжит-ть обучения)
Основная образовательная программа дошкольного образования: содержание	программы	обеспечивает	развитие	личности,
мотивации и способностей детей в различных видах деятельности по	следующим	направлениям:	социально-коммуникативное
развитие,	речевое	развитие,	познавательное	развитие,
художественно-эстетическое развитие, физическое развитие.	Очная	От 1 года до 4 лет
Дополнительные образовательные программы дошкольного образования следующих направленностей: социально-коммуникативная, речевая, познавательная, физическая, компенсирующая, адаптационная, естественнонаучная, физкультурно-спортивная, художественно-эстетическая, туристско-краеведческая, социально-педагогическая.	Очная	От 1 года до 4 лет
«Программа обучения и воспитания детей с фонетико-фонематическим недоразвитием». Авторы: Т.Б. Филичева и Г.В. Чиркина.	Очная	До 2 лет
2.4.17.	Обеспечивать выполнение федерального государственного образовательного стандарта дошкольного образования, требований к содержанию образования и реализации уставных целей ДОУ и учитывать при разработке Образовательной программы ДОУ примерные общеобразовательные программы, указанные в пункте 1.7 настоящего договора.
2.4.18.	Обеспечивать реализацию в полном объёме образовательных программ, соответствие качества подготовки обучающихся установленным требованиям, соответствие применяемых форм, средств, методов обучения и воспитания возрастным, психофизическим особенностям, склонностям, способностям, интересам и потребностям обучающихся.
2.4.19.	Обеспечивать Воспитанника необходимым 4-х разовым сбалансированным питанием 10-тидневного меню на основании норм, установленным законодательством Российской Федерации в сфере организации детского питания и действующих СанПиН. Выписка из меню с указанием конкретных блюд, продуктов питания размещается в каждой возрастной группе в доступном месте, с тем, чтобы родители (законные представители) ребёнка имели возможность с ним ознакомиться..
2.4.20.	Обеспечивать условия для медицинского обслуживания ребёнка в ДОУ органами здравоохранения, обеспечить совместное с медицинским персоналом проведение лечебно-профилактических, санитарно-противоэпидемических и оздоровительных мероприятий, соблюдение санитарно-гигиенических норм, режима, качества питания и других мероприятий по охране и укреплении здоровья детей в соответствии с требованиями действующего законодательства Российской Федерации.
2.4.21.	В случае заболевания ребёнка, обнаружившегося в течение дня, принимать меры к его изоляции от здоровых детей до прихода Родителя (законного представителя), либо госпитализации в лечебное учреждение при наличии медицинских показаний с обязательным незамедлительным уведомлением Родителя (законного представителя) по контактному телефону последнего, зафиксированному в настоящем Договоре.
2.4.22.	Соблюдать права и свободы обучающихся, родителей (законных представителей) несовершеннолетних обучающихся, работников образовательной организации.
2.4.23.	Строить отношения персонала ДОУ и воспитанников на основе сотрудничества, уважения личности ребёнка и предоставления ему свободы развития в соответствии с индивидуальными особенностями.
2.4.24.	Не допускать применение методов физического и психического насилия по отношению к воспитанникам.
2.4.25.	Сохранять место за ребёнком в случае его болезни, санаторно-курортного лечения, карантина, на время очередного отпуска отца и (или) матери. В остальных случаях вопрос о сохранении места за ребёнком решается в рамках действующего законодательства Российской Федерации.
2.4.26.	Отчислять воспитанников из ДОУ по заявлению родителей (законных представителей) несовершеннолетних обучающихся.
2.4.27.	Соблюдать настоящий Договор.
2.5.	Заказчик - Родитель (законный представитель) обязан:
2.5.1.	Соблюдать Устав ДОУ, правила внутреннего распорядка ДОУ, локальные нормативные акты ДОУ в части, касающейся их прав и обязанностей, и настоящий Договор.
2.5.2.	Соблюдать требования общепринятых норм поведения, в том числе, проявлять уважение к педагогическим работникам, административно-хозяйственному, младшему обслуживающему, техническому, учебно-вспомогательному, медицинскому персоналу ДОУ, не посягать на их честь и достоинство. Проявлять уважение к воспитанникам ДОУ и их родителям (законным представителям), не посягать на их честь и достоинство.
2.5.3.	Взаимодействовать с ДОУ по всем направлениям воспитания, развития и обучения ребёнка (принимать участие в родительских собраниях и других мероприятиях ДОУ, приходить в ДОУ для беседы по приглашению воспитателя, администрации ДОУ в случаях, вызванных заботой о ребёнке и др.).
2.5.4.	Своевременно вносить плату за присмотр и уход за Воспитанником в ДОУ в размере, в порядке и в сроки, предусмотренные настоящим Договором. Своевременно вносить плату за предоставляемые Воспитаннику дополнительные образовательные услуги, определенные в отдельном Договоре на оказание дополнительных образовательных платных услуг, заключение которого носит добровольный характер.
2.5.5.	При поступлении Воспитанника в дошкольное образовательное учреждение и в период действия настоящего Договора своевременно предоставлять Исполнителю все необходимые документы, предусмотренные Уставом дошкольного образовательного учреждения.
2.5.6.	Незамедлительно сообщать Исполнителю об изменении реквизитов, контактного телефона, места жительства и иных существенных изменениях.
2.5.7.	Обеспечить посещение Воспитанником дошкольного образовательного учреждения согласно правилам внутреннего распорядка Исполнителя.
2.5.8.	Информировать Исполнителя о предстоящем отсутствии Воспитанника в дошкольном образовательном учреждении или его болезни. В случае заболевания Воспитанника, подтвержденного заключением медицинской организации либо выявленного медицинским работником Исполнителя, принять меры по восстановлению его здоровья и не допускать посещения ДОУ Воспитанником в период заболевания.
2.5.9.	Предоставлять справку после перенесенного заболевания, а также отсутствия ребенка более 5 календарных дней (за исключением выходных и праздничных дней), с указанием диагноза, длительности заболевания, сведений об отсутствии контакта с инфекционными больными, а также рекомендаций по индивидуальному режиму ребёнка-реконвалесцента на первые 10-14 дней. После отпуска или санаторного лечения, предоставлять справку (выписку из санаторной карты) о состоянии здоровья ребёнка и сведений об отсутствии контакта с инфекционными больными.
2.5.10.	Лично передавать и забирать ребёнка у воспитателя, не передоверяя ребёнка лицам, не достигшим 18-летнего возраста.
2.5.11.	Приводить ребёнка в ДОУ в опрятном виде: чистой одежде и удобной безопасной обуви. Одежда и обувь должны соответствовать погодным условиям.
2.5.12.	Заложить основы физического, нравственного и интеллектуального развития личности ребёнка в раннем детском возрасте. ДОУ действует в помощь семье для дальнейшего воспитания, обучения, развития детей дошкольного возраста, охраны и укрепления физического и психического здоровья, развития интеллектуальных способностей и необходимой коррекции недостатков в физическом и (или) психическом развитии ребёнка.
2.5.13.	Бережно относиться к имуществу Исполнителя, возмещать ущерб, причиненный Воспитанником имуществу Исполнителя, в соответствии с законодательством Российской Федерации.
2.5.14.	Соблюдать настоящий Договор.
III.	Размер, сроки и порядок оплаты за присмотр и уход
3.1.	Стоимость услуг Исполнителя по присмотру и уходу за Воспитанником, осваивающему образовательные программы дошкольного образования (далее - родительская плата) составляет 155 (сто пятьдесят пять) рублей 00 копеек за 1 день посещения.
Размер родительской платы за присмотр и уход за детьми в ДОУ устанавливается в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. Не допускается включение расходов на реализацию образовательной программы дошкольного образования, а также расходов на содержание недвижимого имущества дошкольного образовательного учреждения в родительскую плату за присмотр и уход за Воспитанником. Размер род обучающемуся условия для получения дошкольного ительской платы за присмотр и уход определяется муниципальным правовым актом городского округа Королёв Московской области. Родительская плата, предусмотренная настоящим пунктом, может быть изменена в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. Расчёт размера родительской платы производится Учредителем в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
3.2.	Начисление родительской платы производится из расчета фактически оказанной услуги по присмотру и уходу, соразмерно количеству календарных дней, в течение которых оказывалась услуга.
3.3.	Заказчик ежемесячно вносит родительскую плату за присмотр и уход за Воспитанником, начисленную из расчёта фактически оказанной услуги по присмотру и уходу, соразмерно количеству календарных дней, в течение которых оказывалась услуга.
3.4.	Родительская плата вносится Родителем (законным представителем) ежемесячно не позднее 25 числа каждого месяца, следующего за периодом оплаты. Оплата производится на счёт, указанный в разделе IX настоящего Договора. Родители (законные представители) обучающегося могут ходатайствовать перед администрацией детского сада о недолговременной отсрочке платежей за содержание ребёнка в ДОУ в письменной форме с указанием причины отсрочки платежа и даты оплаты.
3.5.	Родительская плата не взимается в случаях, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации.
3.6.	Родительская плата не взимается за присмотр и уход за детьми-инвалидами, детьми- сиротами и детьми, оставшимися без попечения родителей, а также за детьми с туберкулезной интоксикацией.
3.7.	Один из родителей (законных представителей), внесших родительскую плату за присмотр и уход за ребёнком в ДОУ, имеет право на получение денежной компенсации части родительской платы за присмотр и уход за ребёнком в ДОУ. Компенсация на детей, осваивающих образовательные программы дошкольного образования в ДОУ, выплачивается из расчёта:
-	на первого ребёнка в семье - в размере 20 процентов от среднего размера родительской платы за присмотр и уход за детьми в ДОУ, установленного Правительством Московской области;
-	на второго ребёнка в семье - в размере 50 процентов от среднего размера родительской платы за присмотр и уход за детьми в ДОУ, установленного Правительством Московской области;
-	на третьего ребёнка и последующих детей в семье - в размере 70 процентов от среднего размера родительской платы за присмотр и уход за детьми в ДОУ, установленного Правительством Московской области.
3.8.	Порядок обращения за компенсацией, её назначение и выплата производятся в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, Московской области, городского округа Королёв Московской области.
3.9.	В случае нарушения Родителями обязательств по уплате родительской платы, ДОУ вправе взыскать родительскую плату в порядке, предусмотренном действующим законодательством.
3.10.	Льготы по родительской плате за присмотр и уход за ребёнком в ДОУ предоставляются в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, Московской области, городского округа Королёв Московской области.
3.11.	Родительская плата за присмотр и уход за ребёнком в ДОУ может производиться из средств (части средств) материнского (семейного) капитала в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
IV.	Дополнительные услуги
4.1.	ДОУ вправе в соответствии с Уставом ДОУ реализовывать дополнительные образовательные программы и оказывать дополнительные образовательные услуги, в том числе платные, за пределами определяющих его статус образовательных программ, указанных в п.1.7., п.2.4.17. настоящего Договора, с учётом потребностей семьи, на основе отдельного Договора между ДОУ и родителями (законными представителями) на оказание дополнительных образовательных платных услуг, заключение которого носит добровольный характер.
Платные образовательные услуги не могут быть оказаны взамен и в рамках основной образовательной деятельности по ФГОС ДО, финансовое обеспечение которой осуществляется за счет бюджетных ассигнований бюджета Московской области и бюджета городского округа Королёв Московской области.
4.2.	ДОУ вправе оказывать дополнительные платные образовательные услуги по дополнительным образовательным программам дошкольного образования следующих направленностей:	естественнонаучная, физкультурно-спортивная, художественно-эстетическая,
социально-педагогическая.
4.3.	Содержание дополнительных платных образовательных услуг по дополнительным образовательным	программам	дошкольного	образования	может	включать:
экспериментально-исследовательскую деятельность; проектную деятельность; художественно-эстетическую деятельность; духовно-нравственное воспитание; ознакомление с окружающим миром; экологическое воспитание; ручной труд; конструирование; занятия в различных кружках (по обучению игре на музыкальных инструментах, пению, рисованию, риторике, вязанию, бисероплетению, лепке, тестопластике, оригами, рукоделию, шитью мягкой игрушки, театрально-музыкальному, декоративно-прикладному и изобразительному искусству, танцам, моделированию); хоровое пение; подготовку детей к школе, к школьному обучению; развивающее обучение, развивающие игры; физкультурно-оздоровительную деятельность, проведение коррекционных и корригирующих мероприятий для физического развития детей; формирование основ здорового образа жизни, здоровьесбережение, формирование основ безопасного поведения, предупреждение детского дорожно-транспортного травматизма, занятия в различных секциях, группах (по укреплению здоровья, по общефизической подготовке, спортивно-оздоровительных, ритмике, различных игр); посещение групп в выходные и праздничные дни, а также дежурных групп (групп, работающих в будние дни после 18:45); обучение иностранному языку; услуги логопедической, психологической и дефектологической помощи, коррекция речи, коррекция недостатков в физическом и (или) психическом развитии детей; работа с детьми в адаптационный период.
4.4.	ДОУ предоставляет следующие дополнительные образовательные услуги (в том числе платные) по следующим направлениям:
- естественнонаучная; физкультурно-спортивная; художественно-эстетическая; туристско- краеведческая; социально-педагогическая.
Направления и содержание дополнительного образования определяются на основе изучения запросов родителей (законных представителей) обучающихся. Оказание дополнительных услуг (в том числе платных) определяется условиями ДОУ (наличием необходимой материально-технической базы, кадров).
4.5.	При оказании ДОУ предусмотренных его Уставом дополнительных платных образовательных услуг между ДОУ и Родителями (законным представителем) обучающегося на добровольной основе заключается отдельный Договор об оказании дополнительных платных образовательных услуг, в котором определяются наименование, перечень, стоимость дополнительных платных образовательных услуг и форма их предоставления.
V.	Ответственность Сторон за неисполнение или ненадлежащее
исполнение обязательств по договору, порядок разрешения споров и разногласий
5.1.	За неисполнение либо ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Договору Исполнитель и Заказчик несут ответственность, предусмотренную действующим законодательством Российской Федерации и настоящим Договором.
5.2.	В случае оказания Исполнителем дополнительных платных образовательных услуг ответственность Сторон за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств, порядок разрешения споров и разногласий определяются и устанавливаются в отдельном Договоре на оказание дополнительных образовательных платных услуг, заключение которого носит добровольный характер.
5.3.	ДОУ в установленном законодательством Российской Федерации порядке несёт ответственность за:
-	выполнение функций, определённых Уставом ДОУ, настоящим Договором;
-	реализацию в полном объёме основной общеобразовательной программы дошкольного образования;
-	качество и преемственность реализуемых образовательных программ;
-	соответствие применяемых форм, методов и средств организации образовательного процесса возрастным, психофизиологическим особенностям, склонностям, способностям, интересам и потребностям обучающихся;
-	жизнь и здоровье воспитанников во время образовательного процесса.
ДОУ несёт и другую ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
5.4.	Родители (законный представитель) обучающегося несут ответственность за невыполнение или ненадлежащее выполнение настоящего Договора в порядке, предусмотренном действующим законодательством Российской Федерации и настоящим Договором.
5.5.	Если не подтверждено иное, родители имеют равные права и обязанности и несут солидарную ответственность по исполнению настоящего Договора. ДОУ может предъявить претензии по выполнению настоящего Договора к любому из родителей, подписавшему настоящий Договор.
5.6.	Все споры и разногласия, которые могут возникнуть при исполнении условий настоящего Договора, Стороны будут стремиться разрешать путем переговоров.
5.7.	При не достижении согласия спор может быть вынесен на разрешение Учредителя, или в ином порядке, предусмотренном действующим законодательством Российской Федерации.
5.8.	Споры и разногласия, не урегулированные путем переговоров, разрешаются в судебном порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.
VI.	Срок действия договора. Основания и порядок изменения и расторжения договора
6.1.	Настоящий Договор вступает в силу со дня его подписания Сторонами и действует с "	" 	20	 года до выбытия (отчисления) обучающегося из ДОУ по
письменному заявлению родителей (законных представителей) воспитанника, по основаниям, предусмотренным действующим законодательством Российской Федерации.
6.2.	Условия, на которых заключен настоящий Договор, могут быть изменены по соглашению сторон.
6.3.	Все изменения и дополнения к настоящему Договору должны быть совершены в письменной форме и подписаны уполномоченными представителями Сторон.
6.4.	Настоящий Договор может быть расторгнут по соглашению Сторон. По инициативе одной из Сторон настоящий Договор может быть расторгнут по основаниям, предусмотренным действующим законодательством Российской Федерации.
6.5.	Договор может быть расторгнут в одностороннем порядке по инициативе Родителя (законного представителя) в любое время с предупреждением об этом ДОУ за 3 дня до предстоящего расторжения договора. Отчисление обучающегося из ДОУ производится на основании личного заявления родителей (законных представителей) обучающегося.
6.6.	Договор может быть расторгнут в одностороннем порядке по инициативе ДОУ в случаях, предусмотренных действующим законодательством. О предстоящем расторжении ДОУ предупреждает Родителя (законного представителя) за 3 дня до предстоящего расторжения Договора, если иные сроки не предусмотрены законодательством Российской Федерации.
6.7.	Договор подлежит расторжению в случае перевода ребёнка с согласия родителей (законных представителей) и по их письменному заявлению в другое образовательное учреждение.
6.8.	Договор может быть изменен по письменному соглашению сторон, в одностороннем порядке - в случае изменения действующего законодательства, повлекшего необходимость изменения договора. В случае необходимости изменения договора он может быть изменён путём составления дополнительного соглашения к настоящему Договору. При изменении Договора путём составления дополнительного соглашения к настоящему Договору, последний сохраняет своё действие в изменённом виде с момента подписания дополнительного соглашения. При отсутствии необходимости в изменении договора он автоматически пролонгируется на тот же срок.
6.9.	Договор составлен в двух экземплярах: один экземпляр хранится в ДОУ в личном деле обучающегося, другой - у Родителя (законного представителя).
VII.	Обязательные условия подписания договора
7.1.	Настоящий договор заключается после обязательного ознакомления родителями (законным представителем) обучающегося с Уставом ДОУ, с лицензией на осуществление образовательной деятельности, с Положением о приеме в образовательную организацию, с Порядком организации и осуществления образовательной деятельности по основным общеобразовательным программам - образовательным программам дошкольного образования, с образовательными программами, Правилами внутреннего распорядка и другими документами, регламентирующими организацию и осуществление образовательной деятельности, работы ДОУ в целом.
7.2.	Настоящий договор заключается после обязательного ознакомления родителями (законным представителем) обучающегося с действующим Федеральным законом "О персональных данных".
7.3.	Настоящий договор заключается после обязательного ознакомления родителями (законным представителем) обучающегося с Порядком обращения за компенсацией родительской платы за присмотр и уход за детьми, осваивающими образовательные программы дошкольного образования в организациях Московской области, осуществляющих образовательную деятельность, и порядок её выплаты.
7.4.	Подписанный обеими сторонами настоящий договор подтверждает ознакомление родителями (законным представителем) обучающегося с Уставом ДОУ, с лицензией на осуществление образовательной деятельности, с Положением о приеме в образовательную организацию, с Порядком организации и осуществления образовательной деятельности по основным общеобразовательным программам - образовательным программам дошкольного образования, с образовательными программами, Правилами внутреннего распорядка; с Порядком обращения за компенсацией родительской платы за присмотр и уход за детьми, осваивающими образовательные программы дошкольного образования в организациях Московской области, осуществляющих образовательную деятельность, и порядок её выплаты; с действующим Федеральным законом "О персональных данных"; с Порядком произведения родительской платы за содержание ребёнка в ДОУ из средств (части средств) материнского (семейного) капитала; другими документами, регламентирующими организацию и осуществление образовательной деятельности, работы ДОУ в целом.
7.5.	Ни одна из Сторон не вправе передавать свои права и обязанности по настоящему Договору третьим лицам без письменного согласия другой Стороны.
7.6.	Стороны обязуются письменно извещать друг друга о смене реквизитов, адресов и иных существенных изменениях.
7.7.	При выполнении условий настоящего Договора Стороны руководствуются законодательством Российской Федерации.
VIII.	Дополнительные условия
8.1.	Родительская общественность на добровольной основе может оказывать помощь в благоустройстве территории детского сада, оформлении помещений ДОУ, расчистке прогулочных участков от листвы и снега, мытье окон, развитии материально-технической базы ДОУ.
8.2.	ДОУ несёт предусмотренную действующим законодательством материальную ответственность за сохранность личных вещей обучающегося во время образовательного процесса.
8.3.	ДОУ не несёт ответственности за сохранность тех личных вещей обучающегося, наличие которых (в рамках образовательного процесса) не является обязательным, а именно: мобильных телефонов, драгоценных украшений, игрушек, принесённых из дома, интерактивных игр и др.
8.4.	Родители (законный представитель) в письменной форме подтверждают свое согласие на сбор, хранение и обработку своих персональных данных и персональных данных несовершеннолетнего обучающегося в целях, связанных с исполнением уставной деятельности и настоящего Договора. Согласие Родителей (законного представителя) считается полученным с момента подписания настоящего Договора.
8.5.	Родители (законный представитель) в письменной форме подтверждают свое согласие на проведение фотосъёмки несовершеннолетнего обучающегося и использование фото- и видеоматериалов несовершеннолетнего обучающегося в целях, связанных с исполнением уставной деятельности, для оформления материалов о работе ДОУ в средствах массовой информации (журналах, газетах, телевидении и др.), на сайте детского сада; для использования в презентациях в образовательном учреждении и за его пределами.
IX.	Реквизиты и подписи Сторон
Исполнитель - Муниципальное бюджетное дошкольное образовательное учреждение городского округа Королёв Московской области «Детский сад компенсирующего вида № 23 «Чебурашка» (МБДОУ «Детский сад №23»)
Место нахождения Учреждения:
141078, Московская область, город Королёв, улица Гагарина, дом 26Б.
Телефон: 8(495)516-60-58
Адрес осуществления образовательной деятельности:
141078, Московская область, город Королёв, улица Гагарина, дом 26Б.
Реквизиты для перечисления родительской платы за присмотр и уход за ребёнком в ДОУ (в том числе для перечисления средств МСК территориальным органом ПФР):
Наименование образовательного учреждения:
Муниципальное бюджетное дошкольное образовательное учреждение городского округа Королёв Московской области «Детский сад компенсирующего вида №	23 «Чебурашка» (МБДОУ
«Детский сад № 23»)
Получатель:
ИНН 5018046301/ КПП 501801001
Банк получателя:
ГУ Банка России по ЦФО г. Москва 35, БИК 044525000
УФК по Московской области (МБДОУ «Детский сад № 23» л/с 20904Р46240)
р/счет 40701810145251002154
КБК 00000000000000000131
ОКТМО 46734000
Ф.И.О. ребенка 	
Лицевой счет ребёнка:
М.П.	Заведующий МБДОУ «Детский сад № 23»	Т.В.Устинова
С Уставом ДОУ, с лицензией на осуществление образовательной деятельности, с Положением о приеме в образовательную организацию, с Порядком организации и осуществления образовательной деятельности по основным общеобразовательным программам - образовательным программам дошкольного образования, с образовательными программами, Правилами внутреннего распорядка; с Порядком обращения за компенсацией родительской платы за присмотр и уход за детьми, осваивающими образовательные программы дошкольного образования в организациях Московской области, осуществляющих образовательную 
деятельность, и порядок её выплаты; с действующим Федеральным законом "О персональных данных"; с Порядком произведения родительской платы за содержание ребёнка в ДОУ из средств (части средств) материнского (семейного) капитала; другими документами, регламентирующими организацию и осуществление образовательной деятельности, работы ДОУ в целом ознакомлен(а).
Дата ознакомления "	" 	20	года
 

 

Заказчик - Родители (законные представители)
Фамилия
Имя 


 
Телефон	 Телефон	
Место работы, должность:	Место работы, должность:
 

 
Настоящий Договор составлен в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для каждой из Сторон. Стороны обязуются письменно извещать друг друга о смене реквизитов, контактного телефона, места жительства и иных существенных изменениях.
Экземпляр настоящего Договора на руки получил(а), с условиями настоящего Договора полностью согласен(на):
Дата: "	" 	20	года Подпись 	 	
(расшифровка подписи)
Даю согласие на фото и видеосъемки ребенка на территории детского сада, размещение фото ребенка на официальном сайте МБДОУ «Детский сад №23» в сети Интернет в образовательных целях.
Подпись 	
(расшифровка подписи)
